1. Zasady nazewnictwa zmiennych:

Nazwa zmiennej musi się zaczynać od litery, znaku "$" lub "_". Zmienna nie może zaczynać się od cyfry.
Nazwa zmiennej to dowolna kombinacja dużych i małych liter, cyfr i znaku "_" i "$".
Nazwa nie może zawierać polskich znaków.
Zmienna nie może być słowem kluczowym danego języka - JavaScipt.

2. Czym różni się zapis ++n a n++? Wyaśnić:

Preinkrementacja (++n) powoduje zwiększenie wartości zmiennej o jeden, ale jej zwiększenie następuje przed wykorzystaniem zmiennej w kodzie.

Postinkrementacja (n++) powoduje zwiększenie wartości zmiennej o jeden, ale jej zwiększenie następuje po wykorzystaniu zmiennej w kodzie.