Dwa typy języków kompilowane i interpretowane.
PHP, Python i JavaScript są to tylko języki interpretowane, skryptowe - mają postać kodu źródłowego.
JavaScript ma interpreter wbudowany w każdą przeglądarkę - jest uruchamiany po stronie klienta.
PHP to program uruchamiany po stronie serwera - klient otrzymuje wykonany program wraz z gotową stroną html.

Nazewnictwo plików JavaScript:
Główna nazwa strony html ---> index.html | JavaScript ---> index.html
biblioteka w JavaScript ---> some_name.js

Jeżeli skrypt ma wyświetlać coś na ekran musi być uruchamiany w części <body></body>.
// komentarz liniowy w JavaScript
<script type="text/javascript">
Program;
</script>
<script type="text/javascript" src="biblioteka.js"></script>
Metody to są funkcje, które można wykonać na danym obiekcie.
Z każdym obiektem związane są metody. Każdy obiekt ma również właściwości.
nazwa_obiektu.nazwa_właściwości=...;
nazwa_obiektu.

Historyczny sposób zamieszczasnia skryptów JS:
<script type="text/javascript">
<!--
alert("ble ble");
//-->
</script>

Używając CDATA powinniśmy zamieścić daną wzmiankę
//<![CDATA[
//]]>

Informacja o braku obsługi JS:
<noscript>

<b>Brak obsługi JS</b>
</noscript>

Mieszanie HTML z JS (najstarszy sposób):
adres URL:

<a href="javascript:alert('Klasa 4c')>Kliknij tutaj</a>
zdarzenie
<p onclick="alert('Do domu')">Kliknij tutaj
przycisk

<button onclick="alert('Przycisk!')">Kliknij mnie!</button>

(+) konkatenacja (łączenie części z różnych źródeł)

Wyświetlają informacje podane w argumencie:
write()
writeln()

Definicja zmiennej i stałej:
Konstrukcja programistyczna posiadająca trzy podstawowe atrybuty: symboliczną nazwę, miejsce przechowywania i wartość; pozwalająca w kodzie źródłowym odwoływać się przy pomocy nazwy do wartości lub miejsca przechowywania. Nazwa służy do identyfikowania zmiennej w związku z tym często nazywana jest identyfikatorem. Miejsce przechowywania przeważnie znajduje się w pamięci komputera i określane jest przez adres i długość danych. Wartość to zawartość miejsca przechowywania.
Zmienna w trakcie działania programu może zmieniać zarówno wartość jak i typ danych. Stała natomiast nie może zmienić ani typu ani wartości. Próba zmiany wartości lub typu stałej to jest błąd.
W języku JS i PHP nie musimy nic wcześniej deklarować. Przy chęci użycia po prostu tworzymy zmienną. Nie trzeba pisać "var".
var a = 5;
dokument.write(a + "</br>");

Nazwa zmiennej: dowolna kombinacja dużych i małych liter, cyfr i znaku "_". Zmienna nie może zaczynać się od cyfry. Zmienna nie może być słowem kluczowym danego języka.

const CENA = wartość;
var ala;
(Nazwy zmiennych piszemy małymi literami, a stałych dużymi literami.)

Temat lekcji: Operatory.

Typy danych:
liczby (number),
ciągi znaków (string),
wartości logiczne (boolean),
obiekty (object),
tablice (array),
dwa typy/wartości specjalne: null i undefined.

OPERATORY ARYTMETYCZNE:
operatory dwuargumentowe:
+ dodawanie (ale też łączenie stringów)
- odejmowanie
* mnożenie
/ dzielenie
% dzielenie modulo (reszta z dzielenia)

- zmiana znaku
++ inkrementacja
-- dekrementacja
() nawiasy

Dla pozostałych operatorów arytmetycznych przekazywanie parametrów innych typów powoduje, że JS będzie konwertował na liczbę.