HTTP - port 80
HTTPS - port 443
MySQL - port 3306
Przed każdym egzaminem praktycznym jest 10 minut na zapoznanie się ze stanowiskiem - oprogramowanie, magazyn, itp. Po sprawdzeniu możemy zacząć czytać treść egzaminu.
(Sprawdzić czy działa baza danych, serwer; czy zgadzają się powyższe porty; Word, Notepad++; czy zapisuje pliki z kodowaniem UTF-8)
C:\xampp\htdocs --> miejsce tworzenia stron internetowych, które będą wyświetlane na localhost lub 127.0.0.1.
Konfiguracja Apache, XAMPP i baz danych jest zapisana w plikach tekstowych, które możemy modyfikować. Każda wprowadzona zmiana wymaga przeładowania.
Adres serwera (domenowy), katalog i projektu strony do hostingu weterynarza.
Jaka obsługa PHP (jaka wersja?), ile baz danych, przestrzeń dyskowa, łącze.

Link do strony internetowej: www.sunshore.pl